### 字符串切片

在字符串中索引通常是个坏主意，因为字符串索引操作的返回类型可能不明确：是字节值、字符、字形簇，还是字符串切片。因此，如果您确实需要使用索引来创建字符串切片，Rust 要求您更具体。为了在索引时更具体并指明您想要的是字符串切片，而不是使用单个数字的 `[]` 索引，您可以使用范围来创建包含特定字节的字符串切片：

```rust
    let hello = "Здравствуйте";

    let s = &hello[0..4];
```

此处，`s` 将是一个包含字符串的前 4 个字节的 `&str`。之前提到过，这些字符中的每一个都是 2 个字节，这意味着 `s` 将是 `Зд`。

如果我们使用 `&hello[0..1]`，会发生什么？答案是：Rust 会在运行时发生 panic，就像在向量中访问无效索引时一样：

```
    thread 'main' panicked at 'byte index 1 is not a char boundary; it is inside 'З' (bytes 0..2) of `Здравствуйте`', src/libcore/str/mod.rs:2188:4
```

您应该谨慎使用范围来创建字符串切片，因为这样做可能会导致程序崩溃。